Repository: axonivy/doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user-guide.po
Languages: ja

source: The call to ``setFirstResult(40)`` means starting from the fortieth object. The call to ``setMaxResults(20)`` limits the query result set to 20 objects (rows) returned by the database.
ja: ``setFirstResult(40)`` を呼び出すと、40 番目のオブジェクトから開始されます。``setMaxResults(20)`` を呼び出すと、データベースが返すクエリ結果セットは 20 個のオブジェクト（行）に制限されます。

source: Ordering
ja: 順序付け

source: JPA QL provide an ORDER BY clause for ordering query results, similar to SQL.
ja: JPA QL は、SQL と同様、クエリ結果を順序付けるための ORDER BY 句を提供します。

source: Returns all Products ordered by name:
ja: 名前順に並べられたすべての製品を返します。

source: You specify ascending and descending order using asc or desc:
ja: asc または desc を使用して、昇順または降順を指定します。

source: You may order by multiple properties:
ja: 複数のプロパティで並び替えることもできます。

source: Distinct Results
ja: 一意の結果

source: When you use a select clause, the elements of the result are no longer guaranteed to be unique.
ja: SELECT 句を使用すると、結果の要素が一意であることは保証されなくなります。

source: DISTINCT eliminates duplicates from the returned list of product descriptions.
ja: DISTINCT は、返された製品説明のリストから重複を取り除きます。

source: Comparison Expressions
ja: 比較式

source: JPA QL support the same basic comparison operators as SQL. Here are a few examples that should look familiar if you know SQL:
ja: JPA QL は、SQL と同じ基本的な比較演算子をサポートしています。SQL を知っているならば見覚えのある例をいくつか紹介します。

source: Binary comparison (=, <>, <, >, >=, <=, [NOT] BETWEEN, [NOT] IN):
ja: 二項比較（=、<>、<、>、>=、<=、[NOT] BETWEEN、[NOT] IN）：

source: Null check (IS [NOT] NULL):
ja: NULL チェック（IS [NOT] NULL）：

source: Arithmetic expressions (+, -, \*, /):
ja: 算術式（+、-、\*、/）：

source: The LIKE operator accepts a string value as input parameter in which an underscore (_) stands for any single character, a percent (%) character stands for any sequence of characters (including the empty sequence), and all other characters stand for themselves:
ja: LIKE 演算子は、文字列値を入力パラメーターとして受けます。アンダースコア（_）は任意の 1 文字を表し、パーセント（%）文字は任意の文字列（空の文字列を含む）を表し、それ以外のすべての文字は自身を表します。

source: Logical operators (NOT, AND, OR):
ja: 論理演算子（NOT、AND、OR）：

source: Expressions with collections (IS [NOT] EMPTY, [NOT] MEMBER [OF]):
ja: コレクションを使用した式（IS [NOT] EMPTY、[NOT] MEMBER [OF]）：

source: JPA QL operator precedence
ja: JPA QL の演算子の優先順位

source: Operators
ja: 演算子

source: Navigation path expression operator
ja: ナビゲーションパスの式の演算子

source: Unary positive or negative signing (all unsigned numeric values are considered positive)
ja: 単項プラス／マイナス符号（符号なし数値はすべて正とみなします）

source: Regular multiplication and division of numeric values
ja: 数値の通常の乗算と除算

source: Regular addition and subtraction of numeric values
ja: 数値の通常の加算と減算

source: Binary comparison operators with SQL semantics
ja: SQL セマンティクスを使用する二項比較演算子

source: Binary operators for collections in JPA QL
ja: JPA QL のコレクションの二項演算子

source: Logical operators for ordering of expression evaluation
ja: 式の評価の順序付けのための論理演算子

source: Calling Functions
ja: 関数の呼び出し

source: An extremely powerful feature of JPA QL is the ability to call SQL functions in the where and HAVING clauses of a query.
ja: JPA QL の非常に強力な特徴は、クエリの WHERE 句と HAVING 句で SQL 関数を呼び出すことが可能なことです。

source: Lower cases or upper cases a string (LOWER(string), UPPER(string)):
ja: 文字列の小文字または大文字への変換（LOWER(文字列)、UPPER(文字列)）：

source: Another common expression is concatenation, although SQL dialects are different here, JPA QL support a portable concat(string1, string2) function:
ja: もう一つの一般的な式は連結です。SQL の方言は異なりますが、JPA QL は移植性の高い concat(文字列1, 文字列2) 関数をサポートしています。

source: Size of a collection (SIZE(collection)):
ja: コレクションのサイズ（SIZE(コレクション)）：

source: JPA QL functions
ja: JPA QL 関数

source: Function
ja: 関数

source: Return
ja: 戻り値

source: UPPER(string), LOWER(string)
ja: UPPER(文字列), LOWER(文字列)

source: string
ja: 文字列

source: Lower cases or upper cases a *string* value
ja: *文字列* 値を小文字または大文字に変換

source: CONCAT(string1, string2)
ja: CONCAT(文字列1, 文字列2)

source: Concatenates *string* values to one string
ja: *文字列* 値を 1 つの文字列に連結

source: SUBSTRING(string, offset, length)
ja: SUBSTRING(文字列, オフセット, 文字数)

source: Substring string values (*offset* starts at 1)
ja: 文字列値のサブ文字列（*オフセット* は 1 から開始）

source: TRIM( [[BOTH|LEADING|TRAILI NG] char [from]] string)
ja: TRIM( [[BOTH|LEADING|TRAILI NG] 文字 [from]] 文字列)

source: Trims spaces on BOTH sides of *string* if no *char* or other specification is given
ja: *文字* などの指定がない場合に *文字列* の両側にあるスペースを削除

source: LENGTH(string)
ja: LENGTH(文字列)

source: number
ja: 数値

source: Gets the length of a *string* value
ja: *文字列* 値の文字数を取得

source: LOCATE(search, string, offset)
ja: LOCATE(検索, 文字列, オフセット)

source: Searches for position of *search* in *string* starting at *offset*
ja: *オフセット* で始まる *文字列* 内の *検索* の位置を検索

source: ABS(number), SQRT(number), MOD(dividend, divisor)
ja: ABS(数値)、SQRT(数値)、MOD(被除数, 除数)

source: Returns an absolute of same type as input, square root as double, and the remainder of a division as an integer
ja: 入力と同じ型の絶対値、平方根を double として、除算の余りを整数として返す

source: SIZE(collection)
ja: SIZE(コレクション)

source: integer
ja: 整数

source: Size of a *collection*; returns an integer, or 0 if empty
ja: *コレクション* のサイズ。空の場合は、整数、すなわち 0 を返す

source: Aggregate functions
ja: 集計関数

source: The aggregate functions that are recognized in JPA QL are ``count()``, ``min()``, ``max()``, ``sum()`` and ``avg()``.
ja: JPA QL で認識される集約関数は、``count()``、``min()``、``max()``、``sum()``、``avg()`` です。

source: This query counts all the Products:
ja: このクエリは、すべての製品をカウントします。

source: This query calculates the average the sum, the maximum and the minimum from the amount of all products:
ja: このクエリは、すべての製品の金額から平均、合計、最大値、最小値を計算します。

source: You can use the Persistence API everywhere you have the Axon Ivy variable in the IvyScript. Use ``ivy.persistence.``\ *<persistence unit>*. Here you find all the methods for finding, persisting, updating and querying entity objects. Replace *<persistence unit>* with the name of a persistence unit.
ja: Axon Ivy の変数があれば、IvyScript でどこでも 永続性 API を使用できます。``ivy.persistence.``\ *<persistence unit>* を使用してください。そこには、エンティティオブジェクトの検索、永続化、更新、問い合わせのためのすべてのメソッドがあります。*<persistence unit>* を永続性ユニットの名前に置き換えてください。

source: Persistence Configuration Editor
ja: 永続性設定エディター

source: The Persistence Configuration Editor lets you configure the persistence units you use in your project and projects depending on it.
ja: 永続性設定エディターでは、プロジェクトとそれに依存するプロジェクトで使用する永続性ユニットを設定できます。

source: Usually, you only need a single persistence unit that manages all of your project's entity data classes. In this case, you can simply create a new persistence unit, associate it with a data source (i.e., a database) and you're done. All of the project's entity classes will then automatically be managed by this unit.
ja: 通常は、プロジェクトのすべてのエンティティデータクラスを管理する 1 つの永続性ユニットのみ必要です。この場合、簡単に新しい永続性ユニットを作成し、データソース（データベース）に関連付ければ完了です。プロジェクトのすべてのエンティティクラスは、自動的にこのユニットによって管理されます。

source: However, if you wish to do so, you can divide your entity data classes into subsets and manage each subset through an individual persistence unit. In this case, you need to specify multiple persistence units and then define an explicit list of managed entity classes for each unit.
ja: ただし、そうしたい場合は、エンティティデータクラスをサブセットに分割し、個々の永続性ユニットで各サブセットを管理できます。この場合、複数の永続性ユニットを指定し、ユニットごとに管理されるエンティティクラスの明示的なリストを定義する必要があります。

source: Although it is theoretically possible to have the same entity class managed by two or more persistence units, you should be aware of the consequences. Once you have generated/attached an object of a specific class to a specific persistence unit, you must ensure that it is managed uniquely by that unit.
ja: 同じエンティティクラスを 2 つ以上の永続性ユニットで管理することは理論的には可能ですが、その結果には注意してください。特定のクラスのオブジェクトを特定の永続性ユニットに生成／接続したら、オブジェクトがそのユニットによって一意に管理されるようにする必要があります。

source: Example: Assume that you have two different objects of the same entity class, e.g., ``Person``, generated through different persistence units, e.g., ``employee`` through ``employee_unit`` and ``customer`` through ``customer_unit``. In this case, you must avoid mixing persistence units and objects. For the above example, handing over an ``employee`` to ``customer_unit`` (or a ``customer`` to ``employee_unit``) will consequently result in errors.
ja: 例：例えば ``Person`` という同じエンティティクラスの 2 つの異なるオブジェクトが異なる永続性ユニットで作成されたと過程します（例：``employee_unit`` から ``employee``、 ``customer_unit`` から ``customer``）。この場合、永続性ユニットとオブジェクトを混同しないようにする必要があります。この例では、``employee`` を ``customer_unit``（または ``customer`` を ``employee_unit``）に渡すとエラーになります。

source: Persistence Configuration Editor (single persistence unit)
ja: 永続性設定エディター（1 つの永続性ユニット）

source: Persistence Configuration Editor (multiple persistence units)
ja: 永続性設定エディター（複数の永続性ユニット）

source: **New**
ja: **新規**

source: Add a new persistence unit configuration
ja: 新しい永続性ユニット設定を追加します。

source: **Remove**
ja: **削除**

source: Remove the selected persistence unit(s)
ja: 選択した永続性ユニットを削除します。

source: **Generate Schema**
ja: **スキーマの生成**

source: Generates the database schema out of the entity classes that belong to the selected persistence unit. See :ref:`persistence-generate-database-schema` for details.
ja: 選択した永続性ユニットに属するエンティティクラスからデータベーススキーマを生成します。詳細については、 :ref:`persistence-generate-database-schema` 」を参照してください。

source: *Axon Ivy Project Tree > double click on the Persistence label.*
ja: *Axon Ivy のプロジェクトツリーで永続性ラベルをダブルクリックします。*

source: Data source
ja: データソース

source: Here, you have to choose a database configuration which will be the data source of this persistence unit, i.e., all the data is loaded and stored within this database. Go to the :ref:`database-configuration-editor` to configure available data sources.
ja: ここでは、この永続性ユニットのデータソースとなるデータベース設定を選択する必要があります。つまり、すべてのデータがこのデータベースに読み込まれ、格納されます。利用可能なデータソースを設定するには :ref:`database-configuration-editor` に移動してください。

source: There is also a ``IvySystemDatabase`` data source that points to the current System Database. Usually, you will use your own database to split customer data from the Axon Ivy system data.
ja: また、現在のシステムデータベースを指す ``IvySystemDatabase`` データソースもあります。通常、独自のデータベースを使用して、顧客データを Axon Ivy のシステムデータから分割します。

source: Describe your persistence unit here.
ja: 永続性ユニットの説明をここに入力します。

source: Managed Classes
ja: マネージドクラス

source: Specify the list of classes to be managed in this persistence unit. If 'Exclude unlisted classes' is checked, only the entity classes defined in the list are included in the persistence unit. Otherwise, all entity classes of the project are included automatically in addition to the entity classes explicitly defined in the list.
ja: この永続性ユニットで管理されるクラスのリストを指定します。［リストにないクラスを除外］チェックボックスをオンすると、リストで定義されたエンティティクラスのみ永続性ユニットに含まれます。そうでない場合は、リストで明示的に定義されているエンティティクラスに加えて、プロジェクトのすべてのエンティティクラスが自動的に含まれます。

source: Specify properties for the persistence unit. This is optional. This freedom comes with responsibility - know what you are doing.
ja: 永続性ユニットのプロパティを指定します。プロパティの指定は任意ですが、自由には責任が伴います。理解した上で行ってください。

source: Continuous Integration
ja: 継続的インテグレーション

source: Axon Ivy Projects are designed to be built on a continuous integration (CI) server like Jenkins.
ja: Axon Ivy プロジェクトは、Jenkins のような継続的インテグレーション（CI）サーバー上で構築されるように設計されています。

source: Maven build plugin
ja: Maven ビルドプラグイン

source: The `project-build-plugin <https://axonivy.github.io/project-build-plugin>`__ is a Maven plugin that can build Axon Ivy Projects on a developer machine or on a continuous integration server. The plugin provides the following main features:
ja: `project-build-plugin <https://axonivy.github.io/project-build-plugin>`__は Maven プラグインで、Axon Ivy プロジェクトを開発者マシンまたは継続的インテグレーションサーバー上で ビルドできます。このプラグインの主な機能は以下のとおりです。

source: **Compilation** of Axon Ivy Projects
ja: Axon Ivy プロジェクトの**コンパイル**

source: **Testing** of unit tests against an Axon Ivy Project or the Axon Ivy core classes
ja: Axon Ivy プロジェクトまたは Axon Ivy のコアクラスに対する単体テストの**テスト**

source: **Packaging** of built Axon Ivy Projects as IAR (ivy archive) artifacts
ja: IAR（ivy アーカイブ）のアーティファクトとしてビルドされた Axon Ivy プロジェクトの**パッケージ化**

source: **Installation** of IAR artifacts into the local Maven repository
ja: IAR のアーティファクトの Maven のローカルリポジトリへの**インストール**

source: **Deployment** of IAR artifacts to an Axon Ivy Engine
ja: IAR のアーティファクトの Axon Ivy Engine への展開

source: Runtime
ja: ランタイム

source: The Designer has a built in Maven runtime that allows to start Maven with zero initial configuration effort. A local maven build can be started as follows:
ja: デザイナーには Maven ランタイムが組み込まれており、初期設定なしで Maven を使い始められます。Maven のローカルビルドは次のように開始できます。

source: Switch to the Java perspective
ja: Java パースペクティブに切り替えます。

source: Expand an Axon Ivy Project in the Axon Ivy Project Tree view
ja: Axon Ivy のプロジェクトツリービューで Axon Ivy プロジェクトを展開します。

source: Open the context menu of the file ``pom.xml`` by right clicking it
ja: ``pom.xml`` ファイルを右クリックしてコンテキストメニューを開きます。

source: Navigate to :guilabel:`Run as` > :guilabel:`Maven install`
ja: :guilabel:`実行`、:guilabel:`Maven のインストール` の順に移動します。

source: Axon Ivy Projects declare its ids and dependencies in the :ref:`project-deployment-descriptor`. This deployment descriptor can be easily edited with the corresponding Axon Ivy editor and is stored as Maven Project Object Model (``pom.xml``). Therefore each Axon Ivy Project has by default the ``pom.xml`` which is needed by maven to build it.
ja: Axon Ivy プロジェクトは、 :ref:`project-deployment-descriptor` で ID と依存関係を宣言します。このデプロイメント記述子は対応する Axon Ivy エディターで簡単に編集でき、Maven Project Object Model（``pom.xml``）として保存されます。そのため、各 Axon Ivy プロジェクトにはデフォルトで、Maven がプロジェクトをビルドするのに必要な ``pom.xml`` が含まれます。

source: However advanced Maven users can adjust this default configuration and use additional Maven plugins or dependencies in the pom.xml. But not all POM entries should be modified, some are required or limited in usage in Axon Ivy Projects:
ja: なお、Maven の上級ユーザーは、この初期設定を調整し、pom.xml で追加の Maven プラグインや依存関係を使用できます。ただし、すべての POM エントリを変更する必要はなく、Axon Ivy プロジェクトでは必須であったり、使用が制限されているものもあります。

source: ``<groupId/>` \ and ``<version/>` \ Must be set in every Axon Ivy Project POM. It can not be inherited from a parent POM (even tough this is valid in plain Maven).
ja: ``<groupId/>` \ と ``<version/>` \ は、すべての Axon Ivy プロジェクト POM で設定する必要があります。親 POM から継承することはできません（プレーンな Maven では有効です）。

source: ``<packaging>iar</packaging>` Provides the custom Axon Ivy Project lifecycle, must not be modified.
ja: ``<packaging>iar</packaging>` は、カスタムの Axon Ivy プロジェクトのライフサイクルを提供します。変更しないでください。

source: Dependencies with ``<type>iar</type>` will be manipulated by the :ref:`project-deployment-descriptor`. Therefore additional configurations like the ``<scope>` could get lost trough the simple editor usage.
ja: ``<type>iar</type>` との依存関係は :ref:`project-deployment-descriptor` で操作されます。そのため、`` <scope>` のような追加の設定は、単純なエディターの使用によって失われる可能性があります。

source: Values that can be manipulated with the simple :ref:`project-deployment-descriptor` can not contain Maven properties. For instance ``<version>${myVersionProp}</version>` is prohibited.
ja: 単純な :ref:`project-deployment-descriptor` で操作できる値に Maven プロパティを含めることはできません。例えば ``<version>${myVersionProp}</version>` は禁止されています。

source: The version must be qualified like ``<version>5.0.0-SNAPSHOT</version>.`` A version like ``<version>5-SNAPSHOT</version>` is prohibited.
ja: バージョンは ``<version>5.0.0-SNAPSHOT</version>` のように修飾する必要があります。``<version>5-SNAPSHOT</version>` のようなバージョンは禁止されています。

source: Technical documentation
ja: 技術ドキュメント

source: The detailed plugin goal and parameter documentation is on `Github.io <https://axonivy.github.io/project-build-plugin>`__
ja: プラグインのゴールとパラメーターの詳細なドキュメントは `Github.io <https://axonivy.github.io/project-build-plugin>`__にあります。

source: The source code of the Axon Ivy project build plugin is available on :link-url:`Github.com <build-plugin>`.
ja: Axon Ivy プロジェクトビルドプラグインのソースコードは :link-url:`Github.com<build-plugin>` で公開されています。

source: Continuous Integration Job with Jenkins
ja: Jenkins による継続的インテグレーションジョブ

source: The following steps are needed to build an Axon Ivy Project on a Jenkins CI server.
ja: Jenkins CI サーバー上で Axon Ivy プロジェクトをビルドするには、以下の手順が必要です。

source: Install Jenkins as described in the `Jenkins Wiki <https://wiki.jenkins.io/display/JENKINS/Installing+Jenkins>`__
ja: `Jenkins Wiki <https://wiki.jenkins.io/display/JENKINS/Installing+Jenkins>`__に説明されているとおり、Jenkins をインストールします。

source: Install a Maven runtime in Jenkins via :guilabel:`Manage` > :guilabel:`Configure` > :guilabel:`Maven` > :guilabel:`Maven installation` > :guilabel:`Choose auto installation`
ja: :guilabel:`管理`、:guilabel:`設定`、:guilabel:`Maven`、:guilabel:`Maven のインストール`、:guilabel:`自動インストールを選択`の順に選択して、Maven ランタイムを Jenkins にインストールします。

source: Create a new Jenkins Job. Select :guilabel:`Maven-Project` as job style.
ja: 新しい Jenkins ジョブを作成します。ジョブのスタイルとして :guilabel:`Maven-Project` を選択します。

source: Provide a link to the source code of the Axon Ivy Project in the ``Source-Code-Management`` section
ja: ``Source-Code-Management`` セクションに Axon Ivy プロジェクトのソースコードへのリンクを追加します。

source: Configure the goals ``clean verify`` in the :guilabel:`Build` section
ja: :guilabel:`Build` セクションで ``clean verify`` というゴールを設定します。

source: :guilabel:`Save` the Job and :guilabel:`Run` it
ja: ジョブを:guilabel:`保存`して:guilabel:`実行`します。

source: Data Storage
ja: データの格納

source: Axon Ivy provides multiple possibilities to manage and store project specific data. This chapter provides an overview of all the possibilities with their advantages and disadvantages. Which one should be used depends from case to case.
ja: Axon Ivy では、複数の方法でプロジェクト固有のデータを管理、格納できます。この章では、メリットとデメリットとともに、すべての方法の概要を説明します。どの方法を使用すべきかはケースバイケースです。

source: Content Management
ja: コンテンツ管理

source: Stores static multi language content like labels, texts, titles, images. More information can be found in the chapter :ref:`cms`.
ja: ラベル、テキスト、タイトル、画像などの静的な多言語コンテンツを格納します。詳細については、「 :ref:`cms` 」の章を参照してください。

source: Web Content Folder
ja: ウェブコンテンツフォルダー

source: Stores static web files (CSS, JavaScript, Images, JSF-Templates) used in HTML User Dialogs.
ja: HTML ユーザーダイアログで使用される静的ウェブファイル（CSS、JavaScript、画像、JSF テンプレート）を保存します。

source: Filesystem
ja: ファイルシステム

source: Data can be stores in files. Access and management has to be implemented in the project itself.
ja: データをファイルに保存できます。アクセスや管理はプロジェクト自体に実装する必要があります。

source: HTML User Dialog Resources
ja: HTML ユーザーダイアログリソース

source: Stores static web files (CSS, JavaScript, Images, etc.) that are only used in the HTML User Dialog.
ja: HTML ユーザーダイアログでのみ使用される静的ウェブファイル（CSS、JavaScript、画像など）を保存します。

source: Stores and access data in a database systems. An own database server is necessary and the database schema must be managed outside of Axon Ivy. More information can be found in the chapter :ref:`process-element-db-activity`.
ja: データベースシステムにデータを格納し、アクセスします。独自のデータベースサーバーが必要で、データベーススキーマを Axon Ivy の外部で管理する必要があります。詳細については、「 :ref:`process-element-db-activity` 」の章を参照してください。

source: Web Service
ja: Web サービス

source: Stores and access data in external systems by using web services. More information can be found in the chapter :ref:`process-element-web-service-call-activity`.
ja: Web サービスを使用して外部システムのデータを格納し、アクセスします。詳細については、 :ref:`process-element-web-service-call-activity` 」の章を参照してください。

source: Stores simple name/value configuration pairs. On the Axon Ivy Engine there is a :ref:`UI <engine-cockpit-variables>` to change the values of a Variable. More information can be found in the chapter :ref:`variables`.
ja: 単純な名前と値のペアを格納します。Axon Ivy Engine には、変数の値を変更するための :ref:`UI<engine-cockpit-variables>` が搭載されています。詳細については、「 :ref:`variables` 」の章を参照してください。

source: User Properties
ja: ユーザープロパティ

source: Stores simple name/value pairs per user. Can be used to store user settings. More information can be found in the Public API :public-api:`IUser </ch/ivyteam/ivy/security/IUser.html>`.
ja: ユーザーごとに単純な名前と値のペアを格納します。ユーザー設定を保存するのに使用できます。詳細については、パブリック API :public-api:`IUser </ch/ivyteam/ivy/security/IUser.html>` 参照してください。

source: Summary
ja: まとめ

source: Concept
ja: コンセプト

source: Public API
ja: パブリック API

source: Web Accessable
ja: ウェブアクセス可能

source: Designer UI
ja: デザイナーの UI

source: Engine UI
ja: エンジンの UI

source: Knowledge
ja: 知識

source: Novice
ja: 初心者

source: Advanced
ja: 上級者

source: Persistency
ja: 永続性

source: Expert
ja: エキスパート

source: How to
ja: 基礎知識

source: Miscellaneous
ja: その他

source: This chapter deals with several concepts and features that are integrated into Axon Ivy to leverage user convenience and experience.
ja: この章では、ユーザーの利便性と経験を活用するために Axon Ivy に統合されたいくつかのコンセプトと機能について説明します。

source: Debug Java Classes
ja: Java クラスのデバッグ

source: You can debug java classes in the Axon Ivy Designer, by uncomment the line :code:`-agentlib:jdwp=transport=dt_socket,server=y,address=8001,suspend=n` in the :file:`AxonIvyDesigner.ini` file. After a restart you're able to start a *Debug session* by add a new :code:`Remote Java Application debug configuration`. For more information, check out `How can I debug my Java class in an Axon Ivy Designer? <https://community.axonivy.com/d/429-how-can-i-debug-my-java-class-in-an-axon-ivy-designer>`_
ja: Axon Ivy Designer では、:file:`AxonIvyDesigner.ini` ファイルの :code:`-agentlib:jdwp=transport=dt_socket,server=y,address=8001,suspend=n` という行のコメントを解除して、Java クラスをデバッグできます。再起動後、新しい :code:`リモート Java アプリケーションのデバッグ設定`を追加して、*デバッグセッション* を開始できます。詳細については、`How can I debug my Java class in an Axon Ivy Designer?（Axon Ivy Designer で Java クラスをデバッグする方法）<https://community.axonivy.com/d/429-how-can-i-debug-my-java-class-in-an-axon-ivy-designer>`_をご覧ください。

source: Data Caching
ja: データキャッシュ

source: Axon Ivy offers a feature to store data temporarily into a *data cache* in the engine's memory. If you want to read data that stays unchanged for some time, you do not need to re-read the data every time you need to access it. If this data is read by long-running queries from a database or by calling a slow web service, you can gain a lot of performance by caching this data. The :ref:`process-element-db-activity` and the :ref:`process-element-web-service-call-activity` natively support Data Caching (see the :ref:`process-element-tab-data-cache` for more information), for other data, you can access the Data Cache API by IvyScript.
ja: Axon Ivy には、データをエンジンのメモリ内の *データキャッシュ* に一時的に保存する機能が搭載されています。しばらくの間変更されないデータを読み取りたい場合、アクセスする必要があるたびにデータを再読み取りする必要はありません。このようなデータをデータベースから長時間クエリを実行したり、低速のウェブサービスを呼び出して読み込む場合、このデータをキャッシュすることでパフォーマンスを大幅に向上できます :ref:`process-element-db-activity` と :ref:`process-element-web-service-call-activity` はデータキャッシュをネイティブにサポートしており（詳細については、 :ref:`process-element-tab-data-cache` 」を参照）、その他のデータについては IvyScript でデータキャッシュ API にアクセスできます。

source: Caches
ja: キャッシュ

source: Data that is cached is always stored in a data cache entry. This can be the result of a database query or of a web service call if you use the :ref:`process-element-tab-data-cache` on the :ref:`process-element-db-activity` or on the :ref:`process-element-web-service-call-activity`. But you can also store any arbitrary object into a data cache entry by using the Public API. Entries are identified by a textual entry identifier.
ja: キャッシュされたデータは常にデータキャッシュエントリに保存されます。 :ref:`process-element-db-activity` や :ref:`process-element-web-service-call-activity` :ref:`process-element-tab-data-cache` を使用した場合、データベースクエリや Web サービス呼び出しなどによって、データキャッシュエントリへの保存が行われます。また、パブリック API を使用して、任意のオブジェクトをデータキャッシュエントリに保存することもできます。エントリはテキスト形式のエントリ識別子で識別されます。

source: Entries are organized into groups. An entry always belongs to exactly one group. You cannot store the same entry in more than one group. In other words, the identifier of an entry must be unique in its group. If two entries in the same group have identical identifiers, they are identical.
ja: エントリはグループに分けられます。エントリは常に 1 つのグループに属します。同じエントリを複数のグループに格納することはできません。つまり、エントリの識別子はそのグループ内で一意でなければなりません。同じグループ内の 2 つのエントリが同一の識別子を持つ場合、それらは同一です。
